1.javaScript是什么？
他就是一门编程语言
js借助浏览器运行 如果有运行环境就可以 浏览器就是其中一种js的运行环境
js的运行环境 浏览器---》内核（渲染引擎；js解析器v8）
2.js组成：
1）js核心
2）Dom
3)Bom
3.js可以干什么？
操作Dom元素
对Dom节点进行增删改查
4、js中的数据类型
基本类型：number string boolean null underfined
引用类型：object(Array Date Math RegExp Funtion Object Number String Boolean Error XMLHttpRequest)
其中Math比较特别
5.基本类型与引用类型的差别
存储方式不同：基本类型数据存储在栈stack;引用类型存储在堆heap
基本类型传递的是值；
引用类型传递的是址；
6.形参就是一个局部变量
<!--var param;-->
function fn(param){
    param=2;
}
console.log(param);param is not defined;
7.异常处理
1）防止某些程序出错时影响后面的代码执行
2）屏蔽底层的报错细节，从而给客户一个友好的提示
var abc=123;
try{
    console.log(flag);
    var data=false;
    if(!data){
        throw new Error("数据格式错误");
        <!--try中有错误，try之后的代码就不再执行-->
    }

}catch(e){
    <!--只有try中有错误才会执行-->
    e.message;错误原因
    console.log(e.message);
    e.name;错误类型
    if(e.name=="Error"){
        onload=function(){
var info = document.getElementById('info');
     info.innerHTML = e.message;
        }
    }
  }finally{
<!--无论try中是否有错误 这里都会执行-->
        console.log(abc);
    }


<!--兼容-->
 var xhr = new XMLHttpRequest();
    var xhr = null;
     if(window.XMLHttpRequest){
        // 标准浏览器
        xhr = new XMLHttpRequest();
    }else{
        // 早期的IE浏览器
     xhr = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP');
 }

try{
xhr=new XMLHttpRequest();
}catch(e){
    <!--不走try 才走catch-->
xhr=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
}
8.什么是对象？
讨论对象、研究对象、搞对象。。。。
所谓的对象就是某种事物
1.汽车、老鼠。。。
2.情感、思维方式。。。
3.学编程、吃饭。。。
用程序的方式描述对象：
1）属性
2）行为
男朋友(抽象的模板---构造函数)
属性：性别、身高、体重、外貌
行为：做饭、开车、写代码、洗衣服、唱歌

张三(具体---实例对象)
属性：男、180cm 88kg 玉树临风
行为：cooking driving coding washing singing 
构造函数
function Car(brand,color,price){
    this.brand=brand;
    this.color=color;
    this.price=price;

    this.start=function(){
        console.log("启动");
    }
    this.stop=function(){
        console.log("停止");
    }

}
<!--实例对象 car1 car2-->
var car1=new Car("奔驰","pink","100w");
console.log(car1.brand);==console.log(car1["brand"]);
car1.start();==car1["start"]();
var car2=new Car("奥迪","black","140w");
9.对象成员（属性和方法）的访问方式：
对象名.属性名称
对象名["属性名称"]
两种方式的区别：方括号可以使用变量
10.对象创建的方式
1）通过构造函数new
2)字面量
<!--实例对象 他是Objest的实例-->
var obj1={
    username:"张三",
    age:12,
    gender:"male"
};
var obj2=new Object();
obj2.username="张三";
console.log(obj1,obj2);
<!--二者是一样的-->
<!--如果构造函数不需要传递参数 那么后面的括号可以省略-->
var obj={};
var obj=new Object();
var obj=new Object;

var arr=[];
var arr=new Array();
<!--工厂-->
function factory(username,age){
    var obj={};
    obj.username=username;
    obj.age=age;
    return obj;
}

var obj1 = factory('zhangsan',12);
var obj2 = factory('lisi',18);

11、构造函数实例化本质上做了什么工作？
1.开辟堆内存用来存储实例中数据（属性和方法）
2.用this 指向该区域
3.通过this向该区域中放置数据
4.返回this(及外面接收的变量foo)
function Foo(info){
    this.info=info;
    this.showInfo=function(){
        实例方法中的this指向方法的调用者（实例对象本身）

    }
    <!--构造函数的默认返回值就是this-->

}
构造函数如果显示的返回基本数据类型，那么和不返回等效
构造函数如果返回引用数据类型，那么就以此为准，就不再返回默认的this了
function Foo(info){
    this.name=name;
    return 123;
this.showName=function(){
    console.log(this.name);
}

}
var p1=new Person("zhangsan");
var p2=new Person("lisi");
console.log(p1.showName==p2.showName); false

return;终止程序运行 返回undefined
12.对象的本质:无序的键值对集合(判断对象的标准)

function Foo(info){
    this.name=name;
    return 123;
this.showName=function(){
    console.log(this.name);
}

}
var p1=new Person("zhangsan");
var p2=new Person("lisi");
console.log(p1.showName==p2.showName); false
有两块内存 共同调用一个方法 浪费
<!--可以在外面定义一个 但是都能用 引出原型-->
function fn(){
    console.log(123);
}

13.函数都有一个原型属性prototype,该属性的值本质上也是对象(实际就是object的实例)
原型的作用：实现数据共享(实例对象之间进行数享)；实现继承
构造函数产生的实例对象都有一个属性-proto-，该属性不可以在编程中使，实际上该属性是浏览器内部使用，该属性跟构造函数中的prototype指向相同
-proto-属性在实例对象中
prototype属性在构造函数中 这两个属性的指向是相同的
function Person(name,age){
    this.name=name;
}
console.dir(Person);
Person.prototype.showName=function(){
    console.log(this.name);
}
Person.prototype.flag=123;
var p1=new Person("tom");
var p2=new Person("lisi");
console.log(p1.showName===p2.showName);true;
console.log(p1.flag);123
console.log(p2.flag);123
console.log(dir)
通过对象.属性名称=值 这种做法会向对象中添加一个属性
但是obj.arr.push(123);这种结构不会在obj中添加属性，而是会向数组中添加数据
类数组（伪数组）不可以用push数组中的方法
var obj=new Object("123");

减少内存消耗实现数据共享 有了原型
14.js面向对象相关概念：
1）构造函数
2)实例对象
3)原型

15.什么是面向对象？
面向对象是一种编程模式，就是以对象的方式写代码
面向过程的编程模式的缺点：
团队开发容易产生命名冲突，不方便代码的重用
<!---------下面的代码实现装大象---------->
var target="冰箱";
var animal="大象";
function open(target){
    console.log("打开"+target);

}
function put(animal,target){
    console.log("把"+animal+"放进"+target);
}
function close(target){
    console.log("关闭"+target);
}
open(target);
put(animal,target);
close(target);
----------上面的代码实现装大象---------
16.面向对象的方式重构装大象的操作（构造函数+原型）
function Operation(target,animal){
    this.target=target;
    this.animal=animal;
}
Operation.prototype.open=function(){
console.log("打开"+target);

}
Operation.prototype.put=function(){
    console.log("把"+animal+"放进"+target);
}
Operation.prototype.close=function(){
    console.log("关闭"+target);
}
var open1=new Operation("冰箱","大象");
open1.open();
open1.put();
open1.close();

17.今天接触的this场景
1.构造函数中的this;
2.原型方法中的this;
3.事件方法中的this;
1)构造函数中的this和原型方法中的this指向相同：都是指实例对象
2)事件方法中的this指的是绑定事件的对象
18.数据类型判断
Number string boolean underfined object function
console.log(typeof(null));object; typeof是一种操作符
19.对象中属性的判断
in 判断对象中是否存在某个属性(属相在实例对象和原型对象都可以)
hasOwnProperty(); 判断属性是否在实例对象上
全局作用域中的变量和函数都是window对象的成员
js中没有块级作用域
console.log("a" in window);true;
if("a" in window){
    var a=123;
    console.log(a);
}
var obj={
    info:"123"
};
 能够描述使用面向对象的方式封装对象的优势
 降低命名冲突实现代码复用 
 20.案例 点击按钮让div变色
  <style>
        div{
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color: green;
        }
    </style>
</head>
<body>
<input type="button" name="" value="点击div变色" id="btn">
<div id="div1"></div>
<script>
//    onload=function(){
//        document.querySelector("input").onclick = function () {
//            document.querySelector("div").style.backgroundColor = "red";
//        }
//    }

        function ChangeColor(btnId,divId){
//            构造函数中的this跟原型方法中的this指向相同:都是指向实例对象
        //属性都绑定在构造函数上
            this.btn=document.getElementById(btnId);
            this.div=document.getElementById(divId);
        }
        ChangeColor.prototype.init = function(){
        // 原型方法中的this指的是该原型所属的构造函数的实例化对象，实际上与构造函数中的this指向相同
        // 给按钮绑定事件
        //方法绑定在原型上
        var that = this;//缓存实例对象
        this.btn.onclick = function(){
            // 改变div的背景色
            // 在这里如何获取div？
            // 这里的this是谁？绑定事件函数的DOM对象
            that.div.style.backgroundColor = 'yellow';
        }
    }
    onload=function(){
    var cc=new ChangeColor("btn","div1");
        cc.init();
    }

</script>

<script>
    function zzj(pp,color,price){
        this.pp=pp;
        this.color=color;
        this.price=price;
    }
    zzj.prototype.init=function(){
        console.log(this.pp+"榨汁机"+"是"+this.color+"的"+"卖"+this.price); //九阳榨汁机是白色的卖1000元
    }
    var cc=new zzj("九阳","白色","1000元");
    cc.init();
    
</script>
</body>
























