
负载均衡：解决了高病发
正向代理：代理客户端
反向代理：代理的是服务器，比较安全
反向代理结局的是跨域问题
===============================================================================
DNS 域名解析系统 domain name system  负责域名跟ip的印射关系
ip地址是电脑的唯一标识，不好记，起个域名，但是域名跟ip不一定一一对应
可以多个域名对应一个ip
据说公网服务器有13台服务器，分发ip
域名解析的规则：先去本机的host文件查找，如果没有找到就去公网的DNS查找，如果还没有找到就无法上网，如果找到了就返回不再去公网查找
====================================================================================
前端有多少种发送请求的方式？
1.浏览器地址直接输入url
2.表单的action属性
3.a标签的src属性
4.img的src属性
5.link标签的href属性
6.iframe的src属性
7.script的src属性
8.ajax发送请求
9.flash插件也可以
10.postMessage h5新的api
11.location.href
=================================================================================
jQuery发送Ajax请求，随机返回的回调函数的名字，通过jsonpCallback可以指定回调函数名，可以调用
url的规范格式：
 scheme://host:port/path?query#fragment
  echeme 表示协议 http https ftp file ssh
host 表示域名或者ip地址
 port   端口 用来确定计算机上的具体某个网络应用程序

 path  域名之后，？之前的内容/aaa/
 query 查询字符串，作用是向服务器传递数据，格式：键=值&键=值
 fragment hash 锚点 定位页面的某一部分
=======================================================
路径问题
1）绝对路径 /  等效于直接写域名http://localhost/
2) 相对路径 ./当前路径(省略./的写法等效)   ../表示上层路径 
=========================================================
cookie和session
http是无状态的(记不住客户的访问)
cookie累加不会覆盖
设置到子路径根路径得不到，但是设置到父路径的cookie子路径是可以一起共享的
服务器可以生成一个sessionID 记住cookie对应的客户访问对象 关机时消失
 var date = new Date();
    date.setDate(date.getDate() + 7);
    document.cookie = 'username=lisi; expires=' + date.toGMTString() + '; path=/';
    document.cookie = 'age=12'
    console.log(document.cookie);//username=lisi; age=12


==================================================
服务器返回的内容可以是字符串.静态页面.数据直接在页面显示.静态页面
========================================================
跨域解决方式：
1.jsonp
2.cors
3.反向代理 
4.flash 插件
=========================================================
模块化开发演变历程：
1.面向过程 (变量容易被覆盖)
2.面向对象(命名空间  YUI雅虎)
var obj={};
obj.info={};
obj.info.abc={};
obj.info.abc.hello=function(){};
obj.info.abc.hello();
=================================================
(function(w){
window.abc=obj;

})(window)
所有的属性和方法都是window的
==============================================
模块化规范：
AMD------》requirejs
解决了命名冲突(不同模块中的同名变量不会有冲突)
解决了文件依赖问题
如果requirejs加载的时候，指定了data-main属性，那么根路径就会变成了入口文件所处的路径
如果不使用data-main的话，那么根路径使用相对路径即可
可以使用require.config({baseUrl:"./js"})显示的指定模块查找的根路径
我们可以使用require.js来实现模块化，及使用里面的require()方法来实现
  <script type="text/javascript" src="require.js"></script>

    <script type="text/javascript">
    require.config({
        // 设置默认根路径
        baseUrl : '/',
        // paths作用就是给模块起一个别名（如果自定义模块显示的起了一个名字，那么必须和别名保持一致）
        paths : {
            jquery : 'jquery',
        },
        // shim的作用就是把非标准的模块转换为标准模块
        shim : {
            'module/abc' : {
                exports : 'abc'
            }
        }
    });
    // 加载模块
    require(['jquery'],function($){
        console.log($);
    });
    // require(['m2']);
    </script>

CMD------> seajs
====================================
浏览器端的规范：
commonjs----->nodejs
======================================

非模块化开发存在的两个主要的问题：
命名冲突
文件依赖
shim的作用就是把非标准的模块转换为标准模块
 <script type="text/javascript" src="require.js"></script>

    <script type="text/javascript">
    require.config({
        // 设置默认跟路径
        baseUrl : '/',
        // paths作用就是给模块起一个别名（如果自定义模块显示的起了一个名字，那么必须和别名保持一致）
        paths : {
            jquery : 'jquery',
        },
        // shim的作用就是把非标准的模块转换为标准模块
        shim : {
            'module/abc' : {
                exports : 'abc'
            }
        }
    });
    // 加载模块
    require(['jquery'],function($){
        console.log($);
    });
    // require(['m2']);
    </script>
==============================================
Javascript模块化编程（三）：require.js的用法

作者： 阮一峰
日期： 2012年11月 7日
这个系列的第一部分和第二部分，介绍了Javascript模块原型和理论概念，今天介绍如何将它们用于实战。
我采用的是一个非常流行的库require.js。

一、为什么要用require.js？
最早的时候，所有Javascript代码都写在一个文件里面，只要加载这一个文件就够了。后来，代码越来越多，一个文件不够了，必须分成多个文件，
依次加载。下面的网页代码，相信很多人都见过。
　　<script src="1.js"></script>
　　<script src="2.js"></script>
　　<script src="3.js"></script>
　　<script src="4.js"></script>
　　<script src="5.js"></script>
　　<script src="6.js"></script>
这段代码依次加载多个js文件。
这样的写法有很大的缺点。首先，加载的时候，浏览器会停止网页渲染，加载文件越多，网页失去响应的时间就会越长；
其次，由于js文件之间存在依赖关系，因此必须严格保证加载顺序（比如上例的1.js要在2.js的前面），依赖性最大的模块一定要放到最后加载，
当依赖关系很复杂的时候，代码的编写和维护都会变得困难。
require.js的诞生，就是为了解决这两个问题：
　　
　　（1）实现js文件的异步加载，避免网页失去响应；
　　（2）管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。
require.js的加载
使用require.js的第一步，是先去官方网站下载最新版本。
下载后，假定把它放在js子目录下面，就可以加载了。
　　<script src="js/require.js"></script>
有人可能会想到，加载这个文件，也可能造成网页失去响应。解决办法有两个，一个是把它放在网页底部加载，另一个是写成下面这样：
　　<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>
async属性表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应。IE不支持这个属性，只支持defer，所以把defer也写上。
加载require.js以后，下一步就要加载我们自己的代码了。假定我们自己的代码文件是main.js，也放在js目录下面。那么，只需要写成下面这样就行了：
　　<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
data-main属性的作用是，指定网页程序的主模块。在上例中，就是js目录下面的main.js，这个文件会第一个被require.js加载。由于require.js默认的文件后缀名是js，所以可以把main.js简写成main。
三、主模块的写法
上一节的main.js，我把它称为"主模块"，意思是整个网页的入口代码。它有点像C语言的main()函数，所有代码都从这儿开始运行。
下面就来看，怎么写main.js。
如果我们的代码不依赖任何其他模块，那么可以直接写入javascript代码。
　　// main.js
　　alert("加载成功！");
但这样的话，就没必要使用require.js了。真正常见的情况是，主模块依赖于其他模块，这时就要使用AMD规范定义的的require()函数。
　　// main.js
　　require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
　　　　// some code here
　　});

require()函数接受两个参数。第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块，
就是['moduleA', 'moduleB', 'moduleC']，即主模块依赖这三个模块；
第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。
加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块。
require()异步加载moduleA，moduleB和moduleC，浏览器不会失去响应；它指
定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。

使用require.config()方法，我们可以对模块的加载行为进行自定义。require.config()就写在主模块（main.js）的头部。
参数就是一个对象，这个对象的paths属性指定各个模块的加载路径。

require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
上面的代码给出了三个模块的文件名，路径默认与main.js在同一个目录（js子目录）。如果这些模块在其他目录，比如js/lib目录，则有两种写法。一种是逐一指定路径。
　　require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "lib/jquery.min",
　　　　　　"underscore": "lib/underscore.min",
　　　　　　"backbone": "lib/backbone.min"
　　　　}
　　});
另一种则是直接改变基目录（baseUrl）。
　　require.config({
　　　　baseUrl: "js/lib",
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
如果某个模块在另一台主机上，也可以直接指定它的网址，比如：
　　require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.7.2/jquery.min"
　　　　}
　　});
require.js要求，每个模块是一个单独的js文件。这样的话，如果加载多个模块，就会发出多次HTTP请求，会影响网页的加载速度。
因此，require.js提供了一个优化工具，当模块部署完毕以后，可以用这个工具将多个模块合并在一个文件中，减少HTTP请求数。
AMD模块的写法
require.js加载的模块，采用AMD规范。也就是说，模块必须按照AMD的规定来写。
具体来说，就是模块必须采用特定的define()函数来定义。如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在define()函数之中。
假定现在有一个math.js文件，它定义了一个math模块。那么，math.js就要这样写：
　　// math.js
　　define(function (){
　　　　var add = function (x,y){
　　　　　　return x+y;
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　add: add
　　　　};
　　});
加载方法如下：
　　// main.js
　　require(['math'], function (math){
　　　　alert(math.add(1,1));
　　});
如果这个模块还依赖其他模块，那么define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。
　　define(['myLib'], function(myLib){
　　　　function foo(){
　　　　　　myLib.doSomething();
　　　　}
　　　　return {
　　　　　　foo : foo
　　　　};
　　});
当require()函数加载上面这个模块的时候，就会先加载myLib.js文件。
六、加载非规范的模块
理论上，require.js加载的模块，必须是按照AMD规范、用define()函数定义的模块。
但是实际上，虽然已经有一部分流行的函数库（比如jQuery）符合AMD规范，更多的库并不符合。
那么，require.js是否能够加载非规范的模块呢？
回答是可以的。
这样的模块在用require()加载之前，要先用require.config()方法，定义它们的一些特征。
举例来说，underscore和backbone这两个库，都没有采用AMD规范编写。如果要加载它们的话，必须先定义它们的特征。
　　require.config({
　　　　shim: {

　　　　　　'underscore':{
　　　　　　　　exports: '_'
　　　　　　},
　　　　　　'backbone': {
　　　　　　　　deps: ['underscore', 'jquery'],
　　　　　　　　exports: 'Backbone'
　　　　　　}
　　　　}
　　});
require.config()接受一个配置对象，这个对象除了有前面说过的paths属性之外，还有一个shim属性，专门用来配置不兼容的模块。
具体来说，每个模块要定义（1）exports值（输出的变量名），表明这个模块外部调用时的名称；（2）deps数组，表明该模块的依赖性。
比如，jQuery的插件可以这样定义：
　　shim: {
　　　　'jquery.scroll': {
　　　　　　deps: ['jquery'],
　　　　　　exports: 'jQuery.fn.scroll'
　　　　}
　　}
七、require.js插件
require.js还提供一系列插件，实现一些特定的功能。
domready插件，可以让回调函数在页面DOM结构加载完成后再运行。
　　require(['domready!'], function (doc){
　　　　// called once the DOM is ready
　　});
text和image插件，则是允许require.js加载文本和图片文件。
　　define([
　　　　'text!review.txt',
　　　　'image!cat.jpg'
　　　　],

　　　　function(review,cat){
　　　　　　console.log(review);
　　　　　　document.body.appendChild(cat);
　　　　}
　　);
类似的插件还有json和mdown，用于加载json文件和markdown文件。